Reddingsteam 3. Zie je ze al. Jessie?
Geduld. liefje.
Wacht. Ik denk dat ik ze zie.
Vertel me meer. Frank.
Ik zie ze daarboven.
Team 3. CP hier.
Team 3. ik luister.
Weersverbetering
in 't zuid-oosten van 't park.
Het wolkendek is hoog genoeg
om bij de Tower te komen.
Maar kijk uit
voor wind en turbulentie.
Vermijd redding met een lier.
We spannen een kabel
vanaf een tegenoverliggende plek.
CP. over en uit.
Gabe. Hal seint dat alles in orde is.
Gabe?
Gabe. waar ben je?
Ik hang... aan je lippen.
Oh nee.
Ik herken je gezicht niet.
maar je kontje wel.
Pas op. je laat Frank nog blozen.
Dat dacht je. bluffer.
Ze zitten net onder de top.
Op de richel boven je.
Een paar meter bij je vandaan.
- Fijn dat je langskomt.
- Ja.
- Hoi. Sarah.
- Hoi. Gabe.
Hoe is het met je knie?
Naar de knoppen. Geeft niet.
Was die jacuzzi
voorzichtiger uitgestapt.
Verdraaide je hem niet in Vietnam?
Dacht je dat?
Team 3.
Ik heb de klimmers gevonden.
Laat de lier maar zakken. Jessie.
Hoe voelen jullie je?
Naar omstandigheden goed.
Als wij 'm nou eens zouden peren
en deze grapjas achterlieten?
Aanlokkelijk.
Team 3.
Deze boswachter is mijn vriendin
aan het versieren.
Als hij niet uitkijkt.
schop ik hem naar beneden.
Zeg hem alleen mij te versieren.
anders loopt hij die 1200 naar beneden.
Hij liegt. schat.
- Is het echt 1200 meter?
- Zo ongeveer.
Onthoud één ding: wat hij ook
over me zegt. geloof hem niet.
Bedankt
Oké. Kom maar.
Je bent bang.
maar je hebt dit al vaker gedaan.
Sorry. kapitein Jacuzzi.
Hou je armen en benen binnenboord.
Geweldig. Hal.
Dat wekt vertrouwen.
Hoe heeft hij je de Tower op gekregen?
Hij zei dat 't beter was dan sex.
Oh ja?
Klaar voor een ritje?
Dat zal ik je zo laten weten.
Je ziet er slecht uit.
- Het is hem gelukt.
- Uiteraard.
Zo moeilijk is het niet.
Oké. Het lukt me wel.
Natuurlijk.
Sorry voor de narigheid.
Maak je niet druk.
Zag Je dat?
- Vanavond gaan we uit eten. hè?
- Ja.
Goed. Je bent zover.
Ga er goed in hangen.
Hup. de wind zet op.
Blijf mijn kant op kijken.
Niet naar beneden.
- Kijk naar mij.
- Oké.
Trek maar.
De ene hand na de andere. Goed zo.
Heel goed. Ga zo door.
Blijf naar mij kijken.
Heel professioneel. Sarah!
Ga zo door.
Goed zo. Rustig aan.
Straks heb ik geen baan meer.
Nog een stukje.
Heel goed.
Heel goed. Eén. twee.
Oh. Mijn God!
Ik val!
Nee!
Niets aan de hand!
- Kun je bij de kabel?
- Nee!
- Rustig!
- Ik glij weg!
Hou de kabel stil.
De haak houdt 't niet!
Gabe. help!
Ga haar halen.
Hou vol! Ik kom eraan.
Dat houdt de kabel nooit!
Ik geef haar mijn riem.
Geen tijd. Ik ga erheen!
Gabe. nee!
Ik kom. Sarah!
Ik glij weg!
Hou nog even vol! Ik kom eraan!
Gabe. ik hou het niet!
Niet naar beneden kijken!
- Goed. Hou vast.
- Dat probeer ik!
Hij gaat breken.
- Ik kan niet meer!
- Hij komt eraan!
Snel. Je bent er bijna.
Hier ben ik. Sarah.
Ik wil niet dood!
Pak zijn hand!
Zijn hand!
Pak mijn hand!
Je andere hand!
Hou vol! Ik heb je.
- Ik heb je.
- Ik glip weg.
Ik ga dood!
Je gaat niet dood.
Laat haar niet los!
Ik glij weg!
Je kunt 't!
Hou vast. Gabe!
Hou me vast.
Ik wil niet dood.
Je gaat niet dood.
Sarah. pak mijn hand!
Dat kan ik niet! Ik probeer 't!
Je kunt het. Grijp hem!
- Grijp hem!
- Hal. ik glij weg!
Laat haar niet los. Gabe!
Laat haar niet los!
Ik glij weg!
Alsjeblieft.
STAATSKAS VERENIGDE STATEN
Denver. Colorado
8 maanden later
Meneer Travers. nog 10 minuten.
Prima.
Meneer Travers.
Dag. Walt.
Matheson. FBI-agent.
Richard Travers.
Matheson is overgeplaatst
naar San Francisco.
Ze willen dat hij
bij u ondergebracht wordt.
't Is kalm. Geen probleem.
Bedankt
Graag gedaan. Zullen we?
Bent u gebrieft?
Zo ongeveer.
Zoals iedereen. De meest beveiligde
en nutteloze vracht.
't Geld circuleert niet.
Biljetten van 1000 $
voor buitenlandse banken.
Altijd per vliegtuig?
Ja. Geldwagens worden belaagd.
treinen ontsporen.
Vliegen is veilig.
Tot nu toe. Breng me geen ongeluk.
Mensen van de staatskas
zijn zo bijgelovig als de pest.
Met recht. Iedereen wil ons geld.
Gabe!
Gabe is terug.
Kom. we volgen hem.
Alles kits. Gabe?
Zet zachter. man.
Hoi. Alles goed. Brett? Evan.
Waar was je? Zat je op Mars. of zo?
Ik werkte in Denver.
Werken?
Dat is 'n smerig woord.
Werken is niks.
Zelfs als anderen werken.
We gaan vanaf de Tower vliegen.
Kom met ons mee.
Ja. We gaan de dodensprong maken.
Nee. Ik kan niet.
Heb je hoogtevrees
sinds je baantje in Denver?
Pas wel op.
er is slecht weer voorspeld. Oké?
Dat is spannender!
Ciao. vriend.
Goed om je terug te hebben.
Ik zie jullie wel weer.
Peace.
Hoe gaat 't. Jess?
Hallo. Gabriel.
Heb je een nieuw paard?
- Waar heb jij gezeten?
- Ik heb gewerkt.
Ik moest ervandoor na de begrafenis.
Je "moest" ervandoor.
Iedereen wilde weg.
maar...
wij zijn gebleven.
Er ging veel kapot op die berg.
Dat weet ik.
Maar je weet niet hoeveel.
Onthoud liever
dat je je best hebt gedaan.
Denk je dat?
Ik had haar misschien niet
moeten gaan halen.
Misschien raakte ik in paniek.
Ik weet 't niet.
Ik was er ook bij.
Jij was de enige die kalm bleef.
Hou nou toch eens op
met dat schuldgevoel.
Je hebt haar zolang vastgehouden
als je kon.
En Hal? Wat deed hij daarboven
met een meisje zonder klimervaring?
Het is Hals schuld niet.
maar de mijne.
Alleen de mijne.
Hou toch op. Gabe.
Het wordt er echt niet beter op.
Oh nee?
Ik denk niet dat je het begrijpt.
Wat?
Je begrijpt het niet.
Ik begrijp het niet?
Ik ben de enige
die het begrijpt.
Af en toe wist ik niet meer
wat ik liever wilde:
je haten of je liefhebben.
Het enige wat ik wist. en nog
steeds weet. is dat ik je begrijp.
Blijf je nu voorgoed?
Nee?
Ik kan 't niet.
Niet hier.
Ik ben voor jou teruggekomen.
Als je wilt.
neem ik je met me mee.
Je komt na een jaar terug
en nu moet ik zomaar met je meegaan?
Dit was ons thuis.
Nu is het mijn thuis.
Ik vertrek niet
om de verkeerde redenen.
Als je het goed vindt.
pak ik mijn spullen.
Je weet waar alles ligt.
Ik moet naar m'n werk.
Bewolking. 20.000 voet.
met waarschuwing voor storm.
Check de weerradar.
U bent dus overgeplaatst?
Ja. Een stapje hoger.
Net op tijd
voor een nieuw meesterwerk.
Hoi. Jess.
Frank heeft er net
de laatste hand aan gelegd.
En?
Ik weet 't niet.
Wat zie je?
Verras me.
Wie eet bananen?
Apen.
Ik schilderde
een banaan die een aap eet.
De natuur op zijn kop.
Waar?
Daar.
Toch lijk je een heel gewone man.
Hij is dwaas.
Nietwaar?
Ik ben een kunstenaar.
We worden gevolgd. Een Jetstar.
Blijf rustig.
Geen overhaaste conclusies.
Ze treuzelen.
Nee. Wij gaan te snel. Te hoog.
Daal naar 150 knopen. 1500 voet.
We verliezen hoogte en snelheid.
Pak uw wapens.
Stop. Ik ben de baas hier aan boord.
Nu ben ik de baas.
Pak uw wapens!
Deze agenten zijn getraind.
U bent in paniek.
Bedaar. Geef me uw wapen.
U bent nerveus.
Waarom doet u niets?
Hij gaat het vliegtuig kapen.
Wat was dat?
Neem positie in.
Transfer vindt plaats over 10 minuten.
November 1-2-9. 5-Lima
hier. Jetstar 6-8-0 Tango-Tango.
Is deze frequentie veilig? Over.
Hier 5-Lima. Spreekt u maar.
U bent binnen gezichtsveld.
Uw koers. snelheid en hoogte?
Richting 080.
250 knopen.
op 2109 voet.
5-Lima. we ontgrendelen.
We gaan de geschiedenis in.
We naderen u.
Breng uw snelheid terug tot 150.
Daal tot 140. richting 260. Over.
We zitten op 140.
260 graden.
Het weer ziet er dreigend uit.
Travers. geef uw positie.
We ontkoppelen het staartdeel.
Staartdeel ontkoppeld.
Fase 1. uitgevoerd.
Gereed voor kabel?
Tango-Tango. stand-by.
Pas op voor de turbulentie.
We worden door elkaar geschud.
Een echte 747. met deze snelheid.
Klinkt gezellig.
We gooien de haak.
Ontvangstcomité staat klaar.
We halen de haak binnen.
Tango-Tango. sluiten.
Haak binnen. Houdt u gereed.
We staan gereed.
Hij zit vast.
Klaar voor transfer-fase.
Oké. Transfer-fase.
We naderen. 140 voet afstand.
We naderen.
We geven u het startsein.
De storm is te dichtbij.
Geen paniek. Dan zal de storm
het vliegtuig neerhalen.
Schiet op. Travers.
Bijna klaar.
De koffers zitten vastgekoppeld.
Explosie over 5 minuten.
Volg het plan en je bent rijk.
Tango-Tango. we zijn gereed.
- Wat doet ie?
- Geduld.
Tango-Tango.
Hou uw neus laag. Ik kom.
Oké. Tango-Tango stand-by op 740 voet
en 260 graden.
5-Lima. ik verlaat het vliegtuig.
Wat doet ie nu?
Waar zijn de koffers?
Hij is binnen. Kristel.
Waarom niet eerst het geld?
Ik denk niet dat je dan
op me zou hebben gewacht.
We naderen de storm.
Ik moet van koers veranderen.
Waarom duurt 't zo lang?
Schiet op. daarboven.
Ik ben met de koffers bezig.
Tango-Tango. stand-by.
Smeerlap.
Daar gaat de piloot.
- Wie is er daar nog?
- Niemand.
Ga onder de jet.
dan glijden de koffers naar ons toe.
Wie is hij in godsnaam?
Haal die koffers binnen.
Hij is ernstig gewond.
Snel naar 't ziekenhuis.
We dalen!
10 seconden.
De brandstof!
Snelheid daalt.
De kabel zit alleen hier nog vast.
Daar zijn de koffers.
Raak dat geld niet kwijt!
Haal de kabel op!
Bypass-motor 1.
Bypass-motor 2.
Niets.
Handbediening.
Hou het vliegtuig stabiel!
Opzij. Travers!
- Motor 1?
- Oliedruk daalt.
Grijp de poen!
Godverdomme!
Daar gaat het.
Maak de kabel los.
Deur dicht.
Dit was dus je geweldige plan?
Klootzak.
Hoe gaat het?
Hij schoot in het brandstofreservoir.
Motor 4 staat in brand.
We dalen. We gaan crashen.
Vlieg vlak langs de bergtoppen.
Sluit de brandstofpompen af.
Laat je gordel maar.
Je kunt dit beter niet overleven.
Kleppen open Op 25°.
Kleppen. 25°.
Verminder energie met 60%.
Generators uit.
Kleppen open.
- Het onderstel?
- Nee.
Zet alles af.
Help me met het besturen.
Hoorde je dat onweer?
Veel te luid voor onweer.
We springen.
- Zo vrij als 'n vogel!
- Onwijs!
Kijk mij!
Kijk dit 's!
Shit.
Je had alles gepland. hè?
Behalve dit.
Maak die lul af.
We waren bijna allemaal dood.
Niks ervan! We zijn partners.
Waren.
Geef me die detector.
Waarom?
Laat hem niet smeken.
Geef hem dat ding.
Wil je hem?
Hier heb je hem.
Kies uit de 50.000 combinaties.
Je bent er geweest!
Ja. kom maar op!
Jullie zullen elke cent nodig hebben
om het land uit te komen!
Dat weten jullie en ik ook.
Ook al vinden we 't geld...
Hoe komen we hier weg?
Kristel.
Ik heb een frequentie. denk ik.
Hulp gevraagd. Alstublieft.
Hoort u mij? We hebben hulp nodig.
Het reddingsteam hier.
Reddingsteam. ik luister.
Godzijdank!
We zitten vast.
We zijn verdwaald.
Het onweer verraste ons.
Geen paniek. Blijf rustig.
Met hoeveel bent u?
Vijf. Ik weet nietwaar we zijn.
Ik zie alleen
een cilindervormige rotspartij.
Dat is Comb Bluff.
Teveel wind voor een helikopter.
Blijf rustig.
We komen eraan. Geen zorgen.
Snel. alstublieft.
Billy is in 'n shocktoestand.
We hebben insuline nodig.
Alstublieft... Snel!
We hebben insuline nodig...
Zou jij daarop zijn gekomen?
Gelukkig ben je er nog.
Er zitten 5 klimmers vast
bij Comb Bluff. Hal is er alleen heen.
Hal is een goede klimmer.
Waar bedoel je daarmee?
Dat hij zich wel alleen redt.
Als het begint te storten.
zit hij in de penarie.
Hij heeft een EHBO'er nodig
die het gebied op z'n duimpje kent.
Ik ben wel de laatste
van wie hij hulp wil krijgen.
Denk niet aan ons.
maar aan die mensen.
Wat als het hem niet lukt?
Luister. Jessie.
Ik heb maandenlang niet geklommen.
Ik ben het ontwend.
Je hebt het lef niet.
Dat ontschoot me.
Geeft niet.
Ik weet dat je 't risico
niet meer wilt nemen.
maar 't gaat om Hal.
Hij was je beste vriend.
Alsjeblieft. Hij ging via het westen.
Ga via de noordzijde.
Wat is er met je?
Heb je geen gevoelens meer?
Geen gevoelens?
Ik ben voor jou teruggekomen. Jessie.
Ik heb het niet over mij.
Ik heb het over jou.
Ja. ga maar weg.
Maar als je nu niets doet.
kom je er nooit overheen.
Waar is dat vliegtuig?
Misschien is 't gecrasht.
De storm wordt erger.
Zelfs een opsporingsactie
met een vliegtuig is niet te doen.
- En over de weg?
- Er zijn daar geen wegen.
Meneer Wright?
Deze FBI-agenten willen u spreken.
Agenten Hayes en Michaels.
Wat uw agent aan boord betreft.
ik heb geen informatie.
Hij vloog niet gewoon mee.
hij hield toezicht.
Toezicht? Waarop?
De jets van de staatskas schijnen
in de gaten gehouden te worden.
Uw medewerkers
kunnen erbij betrokken zijn.
Onmogelijk. Denkt u aan kaping?
Mijn beste mensen
zitten op die vlucht
en elke koffer bezit een code.
En 't geld is niet
in omloop te brengen.
Het heeft dus geen zin
om het te stelen.
Behalve voor één man.
Wie?
Eric Oualen.
We zoeken hem al 'n tijd.
zonder resultaat.
Hij zat bij de inlichtingendienst.
maar hij vond
economische spionage lucratiever.
evenals diamantroof.
diefstal en verkoop van obligaties...
En veel meer.
Hij heeft de connecties
om dit geld te verkopen.
En 100 miljoen dollar
is erg verleidelijk.
Oh. mijn God.
Wat doe jij hier?
Jessie vertelde me 't verhaal.
Oh ja?
Dan zal ik mijn verhaal doen.
Maak rechtsomkeert en ga terug
naar waar je vandaan komt.
Zodra die mensen beneden zijn. ga ik.
Nee. je gaat nu.
Waarom ben je hier?
Om iets te bewijzen?
Ik weet wat je denkt.
Dat weet je niet!
Je deed het op jouw manier
en nu is ze dood.
Ik wilde goeddoen.
Je deed het fout.
Jouw overgewicht verknalde het.
We hadden geen tijd.
Dat zullen we nooit weten.
Ik had 't ook moeilijk.
Hoe weet jij wat moeilijk is?
Verloor jij haar?
Vertelde jij het haar familie?
Jij keek 'r niet aan toen ze viel!
Laat me gaan!
Jij liet haar gaan.
Als je dat wilt doen.
doe 't maar.
Leef er maar mee.
Daar zijn ze.
Precies op tijd.
Met hoeveel zijn ze?
Twee helden.
We gaan ze op de top begroeten.
- Waar is de helikopter?
- Wat is dit?
Waar is de helikopter?
Het weer is te slecht.
Kan één van jullie vliegen?
Jullie namen?
Tucker en Walker.
We zijn 3 koffers kwijt.
Wat zit erin?
Gaat je niks aan!
Schoenen. sokken. 100 miljoen dollar.
Niets bijzonders.
Travers heeft een detector bij zich.
Geen namen. verdomme.
De code.
Bekijk de kaart.
Hier verloren we de koffers.
De rode puntjes zijn de drie koffers.
Herkennen jullie deze plekken?
Denk goed na.
Als jullie ze niet herkennen.
zijn jullie nutteloos. Snappen jullie?
Nietwaar. Travers?
Flikker op. Qualen.
Flikker op?
Ik blijf nog eventjes.
Herkennen jullie
deze plekken?
Ryan.
Ja.
Laten we gaan.
Wacht effe. klootzak!
Waar is 't?
Daarboven.
Team 1.
CP hier. Hal?
Geef antwoord. Hal.
Ben jij Hal?
Jij blijft hier. Jij...
Ga zoeken.
Ga zoeken!
Nu!
Team 1. CP hier.
Ontvang je me?
Hal. geef antwoord.
Pas op
voor het overhangende uitsteeksel.
Fluisteren is hier verboden.
We wachten. heren.
Ik heb m'n spullen nodig.
Nee. niets.
Hou z'n jack hier.
Dan vriest hij dood!
Jij hebt je eigen problemen. Hal.
Ryan. een touw.
Ik wil deze hond aan de riem.
Maak vast. En stevig.
Denk niet aan mij. Vlucht als je kunt.
Zou jij dat doen?
Ga zoeken. slim hondje.
Kom op. Walker!
Het touw strak.
Ryan! Hou het touw strak.
Hal. geef antwoord.
Ik vertrouw hem niet.
We hebben geen 2 gidsen nodig.
Werk hem weg op de terugweg.
Ze gaan je doden!
Het touw!
Trek er verdomme aan!
Hup. trekken!
Trekken!
Kijk uit!
- Dood 'm!
- Nee!
Nu!
Je vriend kreeg zojuist
'n kostbare begrafenis.
Je bent nu alleen.
Geef antwoord. team 1.
Hal. wat is er aan de hand?
Zeg iets.
Geen grapjes.
Zeg haar dat je ons niet hebt gevonden.
Dat 't telefoontje nep was.
Ik sta bovenaan de Tower.
Geen ziel te bekennen.
Vast een nep-telefoontje.
Dat meen je niet.
Wil je dat ik je kom halen?
Nee! Er is nog teveel wind.
Ik wacht tot het beter wordt.
We gaan schuilen...
Hal. ik hoor niets meer.
Naar de volgende koffer.
Op de Tower?
Hij zou naar Comb Bluff gaan.
Vlieg me naar de westkant. De wind
is er zwak. Vlakbij Put Douglas.
Dat is de enige berghut.
Daar moet ie zijn.
Dat is een slecht idee. Jessie.
Alsjeblieft.
Als ik hem niet vind.
kom je me ophalen.
Hal zal me afmaken.
Zo'n charmante man?
Alsjeblieft.
Ik koop een kunstwerk van je.
Stop!
Waar is het?
Daar. Op de top.
Wacht.
Lijkt me nogal bochtig.
De kortste weg
is direct via de oostzijde.
Maar dat is alleen voor topklimmers.
Proberen?
Wat is er gebeurd? Oh mijn God.
Je bent bevroren. Ga zitten.
Waar is je trui?
Zeg iets. Wat is er?
Ze hebben Hal.
Het telefoontje was nep.
Nep? Hoe bedoel je?
Voor ze crashten.
dumpten ze koffers met geld.
Wie "zij"?
Hal moet de koffers opsporen.
Daarna vermoorden ze hem.
Je moet Frank oproepen via de radio.
Zeg hem de politie te bellen.
Hij is stuk.
We berichten vanuit de heli
als Frank er is.
De zon gaat onder.
Wat kan ik doen?
Pak wat spullen en we gaan.
We moeten de tweede koffer vinden.
We zijn er bijna!
- Daar moet ie liggen.
- Dat hoop ik voor je.
Weet je wat?
Ik ben je dreigementen spuugzat.
Oh ja?
Daar!
Oh mijn God. Wat doen we nu?
Heb je een potlood?
Hierheen.
Ga erheen.
EERLĲK RUILEN?
Die smeerlap leeft nog!
Ik ben meneer Walker zat.
Hij kan niet ver zijn. Vind hem.
Schiet op!
Een vuurpijl.
Ga naar de Adelaarsgrot.
Ga nou maar.
Zwaartekracht. hè?
Teringgeld. teringlul!
Ik ga niet in de bergen de pijp uit!
Waar dan wel? Weet je dat al?
Hou die grapjes maar voor je. eikel.
Ik zal je grote bek iets groter maken.
Hou Op!
We vechten hier niet. maar daar.
Zoek een schuilplaats.
Terwijl je naar MTV keek.
had je even
naar het weerbericht kunnen zappen.
Wat heb je liever? Hier zitten
of een partijtje tafelhockey thuis?
Een partijtje tafelhockey.
Precies. vette. Precies.
Vette?
Hij is hier geweest.
Wat zat hierin?
Geef hem antwoord.
Souvenirs van toeristen.
Of een klimuitrusting? Misschien
wil ie z'n vriend beschermen.
Hij is m'n vriend niet.
Niet meer dan jullie.
Leuk geprobeerd.
Maar ik onderschat trouw nooit
als het aangeboren is.
Die is anders
dan de trouw die gekocht is.
Maak een vuur.
Het stoken kost hier een fortuin.
Een stom grapje. ik weet 't.
Laten we gaan slapen.
Dat hebben we nodig.
CP. hier. Geef antwoord.
Ontvangen jullie mij? Geef antwoord.
Wat gebeurt er daar allemaal?
Hal...
Jessie... Ontvangen jullie mij?
"Jessie". Het wordt hier nog druk.
Straks komt de hele wereld op ons af.
- Waar is de koffer?
- Op de Tower.
Hoe ver is dat?
Hij vroeg hoe ver. godverdomme!
Volgens mij heb je
de toeristische route genomen.
Hoe ver is het?
Een halve dag lopen.
Een halve dag.
Kijk. daar is Hal.
Hé. zit jij hier ook vast?
Ga naar ze toe.
Jezus. 't zijn maar kinderen.
Laat ze met rust.
We zijn geen monsters.
Maar jut ons niet op.
Ga ernaar toe.
Lekker shit die storm. hè?
Wij sliepen in de tent.
Eén laatste sprong
en we peren 'm.
Ben je aan 't babysitten?
Ga ervandoor!
Wat?
Klootzak! Dat was niet nodig!
Klaag me maar aan.
Knal neer!
Schiet 'm neer!
Hij smeert 'm!
Moordenaar. Hufter.
Een paar doden heet moorden.
En miljoenen mensen doden
heet overwinnen.
Snap jij dat?
We gaan verder. Tucker.
De tijd dringt.
Je had gelijk.
Hij neemt de lange route.
Om ze voor te blijven.
moet we daarlangs.
- We konden toch oversteken?
- Ja.
- Waar dan?
- Daar.
Ben je blind?
Laat de poen maar.
Ik wil een helikopter.
Je snapt het niet. hè?
We zijn verbonden.
Deze misdaad begaan we samen.
Je hebt de eerste stap gezet.
je kunt niet meer terug.
Zo blijft het wel droog.
Daar gaan we.
Plaats je voeten goed.
Het is glad.
Let op je voeten.
Niet bewegen.
Oh mijn God.
Wegwezen.
Duik ineen!
Blijf bij me!
Er zit er één op mijn rug!
Hij zit nog steeds op mijn rug!
Er zit niets op je rug.
Hij is weg. Jessie.
CP Rocky Mountain. 3 hier. Over.
CP hier. Ik luister.
Goed zicht.
Minstens 30 kilometer rondom.
Als ze hier zijn. zal ik ze vinden.
Begrepen. 3. CP. over en sluiten.
CP. 3 hier. Ik heb
een signaal te pakken bij Comb Bluff.
Ik land voor nader onderzoek.
Wegwezen! Opsodemieteren!
Wegwezen!
Godallemachtig.
Ik heb je.
Daar is de opening. Als ik er ben.
span ik een touw
waarmee jij omhoog komt.
Oké.
Walker volgt ons.
Die ruim ik wel op.
Wacht totdat we de poen hebben.
Tuurlijk.
We vonden het paspoort
van de dode piloot. Hij heette Oualen.
En de jet van de staatskas?
Een wrak.
Geen lichamen gevonden. Over.
Eindelijk.
Het gecrashte vliegtuig
is gelokaliseerd.
Ga 170 kilometer zuid-west
vanaf de toegang van het park.
Staatskas. stuur een reddingsteam.
We gaan erheen. 1. over en sluiten.
CP. Over en uit.
Ik ben er bijna. Jess!
Ik kan er
met de ijshouweel doorheen.
Kom maar!
Walker!
De wereld is klein. hè?
Doe dat maar niet.
Er staat geld op je hoofd.
30 miljoen dollar.
- Waar is de poen?
- Weg.
Vertel me godverdomme
waar de poen is.
Ik heb 't verbrand.
Ik ben geen spaarder.
Zelfs zo'n lul als jij
zou geen 30 miljoen verbranden.
Ik onderhandel niet.
behalve deze ene keer.
Als je 't geld geeft.
blijft die griet in leven.
Geef 't geld.
Oké.
Kom. snel!
Kun je lopen?
En? Waar is het geld?
Hij verbrandde het.
- Waar is hĳ nu?
- In een grot.
Je kreeg één kans. Ga weg.
Kristel. het C4 explosief.
Geef me 5 minuten.
Ik zei dat je daar weg moest gaan.
Ruim die zwarte ook gelijk
uit de weg. Dat spaart tijd.
Als je me zoekt... hier ben ik!
Hier ben ik!
Ik ben hier.
Dit is te makkelijk.
Geen kogels. trut!
Ik stel je de vraag drie keer:
"Waar is de poen?"
Nicht.
Je slaat als een nicht.
Verkeerd antwoord. hufter!
Opstaan!
Ik vraag het voor de tweede keer:
Waar is de poen?
Verbrand.
Verkeerd antwoord.
Die bergbewoner gaat eraan.
Het verbaast me dat in onze tijd
een man
geld belangrijker vindt
dat de veiligheid van hemzelf
en zijn wijf.
Voor je de pijp uitgaat.
weet dan dat ik je wijf
goed zal behandelen.
Gabe. gaat het?
Ik dacht dat hij je vermoord had.
Gaat het?
Hal. Jessie.
ontvangen jullie me?
Horen jullie me?
Wat is er aan de hand?
Zoek de walkie-talkie.
Het is gereed.
1. voor team 2.
Horen jullie me? Over.
- Ik heb 'm.
- Evan
vond ik in de vallei. met kogelwonden.
Hij is op weg
naar het ziekenhuis.
Toestand kritiek.
Weet dat ik
m'n zoektocht voortzet.
Godverdomme!
Je zult later
'n goede echtgenote zijn.
Ik ben 'n keukenprinses.
Hij leeft nog...
vier minuten.
- Waar ligt het?
- Boven zijn hoofd.
Gabe!
Er ligt een bom!
Smeer 'm!
Een bom boven je hoofd!
Pak de spullen!
Pas goed op.
Hierheen. Het gaat instorten.
Snel. naar de westkant.
Waarom verspillen we tijd?
Opdat hij die laatste koffer niet vindt.
Wil je me dood. Tucker?
Trek een nummertje en sluit maar aan.
De richel is te ver.
Haal 't touw uiteen. bind 't aan elkaar.
- Zal dat wel houden?
- Ik denk het niet.
Geweldig.
Frank!
Hij ziet je niet!
Daar is onze taxi. Kom.
Slinger zo ver als je kunt. Zet af!
Kom op!
Geef mee!
Wat is er aan de hand?
Is iedereen weg?
Welkom.
Wat doet u nu?
Oprotten.
Ik kom jullie helpen.
Dat klopt.
Niet bewegen.
Schiet op. Tucker.
Je vriend zit in nood!
Ren voor je leven!
Godvergeten klootzak!
- Waarom schoot je?
- We hebben haast.
Het spijt me.
Hij heeft nooit iemand kwaad gedaan!
Ontroerend.
Kristel. naar de helikopter. Kom.
Terug!
Snel!
Rennen!
Vuile hufter!
Goed. We zoeken de derde koffer
met de helikopter.
Daarna gaan we pleite.
Nee. we hebben niet genoeg brandstof.
We kunnen alleen terugvliegen.
Jij bent de baas niet. Travers.
Zodra hij het geld heeft.
ruimt hij jullie ook uit de weg.
Geef de detector.
Kom op.
Toets code in
Wat is de code. Travers?
Dat zei ik je al.
Er zijn 50.000 combinaties mogelijk.
Elke 15 seconden eentje.
Wat is de code. godverdomme?
Wat een briljant idee van Travers.
Hij hangt dus de baas uit.
Nietwaar?
Dus wat doen we?
Gaan we het geld per helikopter zoeken?
Geweldig idee.
Maar goed.
zonder piloot
komen we hier niet weg.
Wat doe je. Eric?
Weet je wat echte liefde is. Kristel?
Opoffering.
Nu ben ik de enige
die ons terug kan vliegen.
Nu zijn we weer vriendjes.
Dus pak je speeltje
en vind ons geld!
Meld 't als je 't hebt.
Ik wacht hier.
De laatste ligt bij Crocket River.
Via de noordzijde
zijn we er sneller.
Niet "we". Ik ga via de noordzijde
naar de Bitker Ladder.
En jij gaat hulp halen.
Ben je gek?
Als ze het geld vinden.
is Hal er geweest. Kom snel terug.
Oké.
Waar zijn
die verdomde legerhelikopters?
Stuk. Ze worden gerepareerd.
Over een uur zijn ze gereed.
Over 'n uur?
Dat moet sneller. Laat ze opschieten.
Stop.
We zijn dichtbij.
Ik heb hem gelokaliseerd.
Zal ik hem opruimen?
Ja. maar geluidloos.
Je krankzinnige baas
heeft net al genoeg lawaai gemaakt.
Het was gezellig.
Hé. Delmar.
weet je wat ik vind?
Dat je een lul bent.
En jij bent een opschepper
met een grote bek die bijna dood is.
Misschien.
Maar straks ben ik dood.
En jij
zult altijd een lul blijven.
Toe maar. schiet maar.
Anders vat ik kou.
Schiet dan!
Wie schiet er?
Zeg eens.
hou je van voetbal?
'n Fantastische sport.
Ik was erg goed.
Kijk deze eens.
Teringlijer!
Hoor hem eens vloeken.
'n Penalty dus.
Vanwege onsportiviteit.
Een stiftballetje.
Hij passeert 'n verdediger.
twee verdedigers.
drie verdedigers.
Hij staat klaar voor de penalty.
Hij concentreert zich.
Iedereen juicht hem toe.
Hij gaat naar links.
Zet één voet achteruit.
Neemt 'n aanloop.
Het seizoen is voorbij!
Ik zei: "Geluidloos".
Wat is dit. verdomme?
Er klopt iets niet.
Krijg de tyfus. Walker!
Godver de godver!
Geef verdomme antwoord.
Heb je wat we zoeken?
Walker heeft hem.
Die klootzak leeft nog. Oualen.
Geen namen.
Men kan ons horen.
Je kan me wat. Eric Oualen!
Waarom ging ik in 's hemelsnaam
met zo'n eikel als jij in zee?
Ze hebben ons.
Die flutalpinistjes
hebben ons te pakken.
Jezus. dat is Travers.
Zoek de frequentie.
Ze hebben de belangrijkste staatsvijand!
Zet de radio uit.
Ik vind dat om me kapot te lachen.
Qualen!
Ze kunnen ons horen. stommeling!
Ik ben na 20 jaar overgelopen
en dit is mijn beloning!
Op een berg wegrotten
met een smeerlap als jij!
Je bent de kluts kwijt.
Oh ja? Ben ik de kluts kwijt?
Inderdaad. ja! Ik ben mentaal gestoord!
Ik ga ervandoor.
M'n laatste officiële mensenjacht.
Adios. vuile flikker!
Heb je de frequentie?
Ja. 8 minuten hiervandaan.
Je bent er geweest. Walker!
Ik heb gewonnen!
Travers. geef antwoord.
Travers.
Met de groeten van Delmar.
Je hebt 'm net gemist.
Hij trekt wat baantjes.
- Tucker.
- In eigen persoon.
Gefeliciteerd.
Oualen.
Het is voorbij.
Walker.
Rotzak die je bent. Je leeft dus nog.
Ik wil dat geld. Nu meteen.
Qualen. het spelletje is over.
Je hebt verloren.
Nee. het begint nu pas leuk te worden.
Ik zit in een heli.
begrijp je?
En bovendien
heb ik 'n passagier
die je zal interesseren.
Zeg iets.
Ik zei: "Zeg iets". verdomme!
Ik dacht dat het Frank was.
Snap je het nu?
Ik wil het geld.
Ga naar 't hoogste punt
in jullie buurt.
Anders zullen we zien
of deze engel kan vliegen.
Ga naar de top bij Bitker Ladder.
Ik zal er zijn. Wees gerust.
Liefde is bloedmooi. hè?
Waar ben je?
Je bent warm. Hoger.
Je bent er bijna.
Kijk om je heen.
Ik geef toe dat je een waaghals bent.
Ik geef toe dat jij een zwijn bent.
Gooi 't. anders schiet ik.
Dan ben je je geld ook kwijt!
De poen!
Laat haar landen.
Daar.
Jessie. rennen!
En jij dan?
Ren weg!
Kom. Oualen.
Ik heb je geld.
Kom het maar halen.
Kom dichterbij.
Dichterbij.
Nog 'n stukje.
Gooi het.
Kom dichterbij.
Mijn God.
Gooi 't erin.
Vuile klootzak!
Rennen!
Jessie! Opzij!
Nu is het alleen
tussen jou en mij. etter!
Pas Op!
Ga daar weg!
Blijf hier.
En onze afspraak?
Maar we zijn nu samen.
Doodgaan doet ons niets.
Maak 'm af!
Ga daar weg!
Onthou één ding:
"Armen en benen binnenboord".
Wat er ook gebeurt!
Geef me 't touw!
Dat was het.
Nu smeer ik 'm.
Jezus. Gabe.
hadden we je moeten tillen. of zo?
Ik dacht dat je in vorm was.
Het was net effe teveel.
Wright. ontvangt u?
Identificeer u. Over.
Hal Tucker. Reddingsteam.
Goed u te zien.
Als u meneer Oualen zoekt.
kijk dan 1200 meter onder u.
Hij draagt een helikopter-kostuum.
Ik zorg voor transport.
als jullie eventjes stil kunnen zitten.
Vertaling: Ilonka van Gerven
Ondertiteling: C.M.C.